Чем реже встречаются ошибки, тем они ценнее. (Ежи Лец)
Первая и лучшая победа - это победа над собой; а потерпеть поражение от самого себя - это самое позорное и ужасное на свете. (Платон)
Делай, что можешь, с тем, что у тебя есть, и там, где ты находишься. (Теодор Рузвельт)
Невозможно работать для других, не работая для себя. (Жан-Жак Руссо)
Всегда поступай правильно. Это доставит удовольствие некоторым и удивит всех прочих. (Марк Твен)
Остерегайтесь тех ботаников, которые утверждают, что корень зла - в древе познания. (Ежи Лец)
Давайте стараться жить так, чтобы, когда мы умрем, опечалился даже гробовщик. (Марк Твен)
Самое непостижимое в этом мире - то, что он постижим. (Альберт Эйнштейн)
Благодаря твоим сомнениям совершенствуется мир. (Шри Ауробиндо)
Carpe diem: лови день сегодняшний и как можно меньше надежд возлагай на день завтрашний. (Гораций)
Быть добрым - благородно, но показывать другим, как быть добрым, - еще благороднее и не так хлопотно. (Марк Твен)
Человек любит смеяться. Над другими. (Ежи Лец)
Самые жаркие уголки в аду оставлены для тех, кто во времена величайших нравственных переломов сохранял нейтралитет. (Данте Алигьери)
У успеха множество отцов, а неудача - всегда сирота. (Джон Ф. Кеннеди)
Легче зажечь одну маленькую свечку, чем проклинать темноту. (Конфуций)
Когда я делаю добро, я чувствую себя хорошо. Когда я поступаю плохо, я чувствую себя плохо. Вот моя религия. (Авраам Линкольн)
Будь альтруистом, уважай эгоизм других! (Ежи Лец)
Благодарение Богу за то, что я всегда желаю большего, чем могу достичь. (Микеланджело Буонаротти)
Плох тот ученик, который не превзошел учителя. (Леонардо да Винчи)
Чернила ученого и кровь мученика имеют перед Небом одинаковую ценность. (Коран)
Приобретать познания еще недостаточно для человека, надо уметь отдавать их в рост. (И.Гете)
Торжество разума в том и состоит, чтобы уживаться с людьми, не имеющими его. (Вольтер)
Свободен тот, кто может не лгать. (Камю)
Крепкие слова не могут быть сильным доказательством. (В.Ключевский)
Все в руках человека! Поэтому их нужно мыть чаще. (Ежи Лец)
Больше всего мы гордимся тем, чего у нас нет. (Р.Акутагава)
Повелевать собою - величайшая власть. (Сенека)
Кто от пустяков приходит в восторг, того всякая мелочь может огорчать. (Талмуд)
Шутка никогда не бывает похожа на истину, а истина бывает похожа на самую злую шутку. (Б.Паскаль)
... Не так страшен черт, как его малютки. (Н.Лесков)
Французская революция убедительно показала - проигрывают те, кто теряют головы. (Ежи Лец)
...Лучше знать лишнее, чем ничего не знать. (Сенека)
Полное невежество все же предпочтительнее плохого знания. (В.Гюго)
Когда много спрашивают - мало думают и плохо помнят. (М.Горький)
... Дело не в том, чтобы быстро бегать, а в том, чтобы выбежать пораньше. (Ф.Рабле)
Какая забавная штука - человек, когда он надевает камзол и штаны, а рассудок оставляет дома. (У.Шекспир)
Будьте самоучками - не ждите, чтобы вас научила жизнь. (Ежи Лец)
Нужно быть действительно великим человеком, чтобы суметь устоять даже против здравого смысла. (Ф.Достоевский)
Люди легко верят тому, чего страстно желают. (Вольтер)
Если обладать умом - не добродетель, то не обладать им - не порок. (Д.Дидро)
Раз уж человек делает глупость, нужно делать ее красиво. (В.Скотт)
Разумные доводы еще никогда никого не убеждали. (А.Франс)
Лишь та - ошибка, что не исправляется. (Конфуций)
Одна из отличительных характеристик нашего века состоит в том, что мы все знаем и ничего не делаем... (А.Герцен)
Человек в собственной жизни играет лишь маленький эпизод. (Ежи Лец)
Ботаник не должен полоть сорняки. Он вычислит скорость их роста, и с него довольно. (С.Паркинсон)
Идеи могут быть обезврежены только идеями. (О.Бальзак)
...Полуобразование совмещает в себе все пороки варварства и цивилизации. (Д.Писарев)
Серьезное разрушается смехом, смех - серьезным. (Аристотель)
...Жизнь слишком важна, чтобы рассуждать о ней серьезно. (О.Уайльд)
От великого до смешного один шаг. (Наполеон)
Кто не любит вина, женщин и песен, так дураком и умрет. (М.Лютер)
Где есть мысль, там есть сила. (В.Гюго)
Миг осознания своей бездарности - это проблеск гения. (Ежи Лец)
Вторая мысль всегда несколько разумнее первой. (Еврипид)
Довольствуйся настоящим, но стремись к лучшему. (Исократ)
Великое искусство научится многому - это браться сразу за немногое. (Дж. Локк)
Начало - более, чем половина всего. (Аристотель)
Недоверчивость - мудрость дурака. (Б.Шоу)
Кто осторожнее в своих обещаниях, тот точнее в их исполнении. (Ж.-Ж. Руссо)
"Спасая одного человека, спасаешь целый мир" (фраза из фильма "Список Шиндлера".)
Человек, победивший других велик, человек победивший себя - могуч. (Владимир Владимирович Шахиджанян)
Нужно стать известным человеком, чтобы позволить себе выступать инкогнито. (Ежи Лец)
Прелесть таланта в том, что он делает то, чего я не могу. (Светлов М.А.)
Талант - это желание работать, а во-вторых, работоспособность. (К.С. Станиславский)
Не волнуются только дураки и покойники. (Ф.Шаляпин)
Мы редко до конца понимаем, чего мы в действительности хотим. (Франсуа де Ларошфуко)
Ну, пробьешь ты головой стену. И что будешь делать в соседней камере? (Ежи Лец)
"Я не червонец, чтобы всем нравится" (Бунин И.А.)
"Вдохновение - это умение приводить себя в рабочее состояние" (А.С.Пушкин.)
Некоторые мысли приходят в голову под конвоем. (Ежи Лец)
...Какая разница между модой и славой? Мода никогда не бывает посмертной. Посмертной бывает только слава... (Светлов М.А.)
Человек - побочный продукт любви. (Ежи Лец)
Только те, кто предпринимает абсурдные попытки, смогут достичь невозможного. (Альберт Эйнштейн)
Наш ум ленивее, чем тело. (Франсуа де Ларошфуко)
Золотой телец давно уже превратился в дойную корову. (Ежи Лец)
Мудр - кто знает нужное, а не многое. (Эсхил)
Обдумывай медленно, а принятое решение исполняй быстро. (Исократ)
Никогда не бывает больших дел без больших трудностей. (Вольтер)
...часто убеждением можно сделать больше, чем насилием. (Эзоп)
...мир скучен для скучных людей. (Сократ)
Любовь к себе - это начало романа, который длится всю жизнь. (Оскар Уайльд)
Зри в корень. (К. Прутков)
Опыт - учитель, дорого берущий за свои уроки, но никто не учит лучше него. (Т.Карлейль)
Как нет рыбы без костей, так нет людей без недостатков. (Ф.Ницше)
Лучший пророк для будущего - прошлое. (Дж. Байрон)
Ругательства - доводы тех, кто неправ. (Ж.-Ж. Руссо)
Не робей перед врагом: лютейший враг человека - он сам. (К.Прутков)
Ложная скромность так же гнусна, как и тщеславие. (К. Гольдони)
Случай - это единственный законный царь Вселенной. (Наполеон)
Смех - это человеколюбие. (Л.Толстой)
Жизнь на десять процентов состоит из того, что вы в ней делаете, а на девяносто - из того, как вы ее принимаете. (С.Моэм)
Случай и судьба - это одни только пустые слова: упорное благоразумие - вот судьба человека. (Д.Юм)
Счастье есть удовольствие без раскаяния. (Л.Толстой)
Счастье - как здоровье: когда его не замечаешь, значит оно есть. (И.Тургенев)
Милосердие имеет восемь ступеней. Высшая из них - помогать человеку оказывать помощь себе самому. (Маймонид)
Снисходительное отношение к глупости присуще каждому умному человеку. (Абу-Ль-Фарадж)
Лучшая похвала - это та, что исходит от человека, которому ты ничего хорошего не сделал. (Абу-Ль-Фарадж)
Удивительно устроен человек - он огорчается, когда теряет богатство, и равнодушен к тому, что безвозвратно уходят дни его жизни. (Абу-Ль-Фарадж)
Любовь к ближнему ограничена тем, насколько каждый человек любит самого себя. (Августин)
Кто счастья не ценил, тот близится к несчастью. (Авиценна)
Человек отличается от всех других созданий способностью смеяться. (Аддисон)
Самое большое богатство - разум. Самое большое наследство - воспитанность. Самая большая нищета - невежество. (Али-Ибн Aби-Талиб)
Своим терпением мы можем достичь большего, чем силой. (Берк)
Просить совета есть величайшее доверие, какое один человек может оказать другому. (Боккаччо)
Если начальник не делает нам зла, то это уже немалое благо. (Бомарше)
Красивое лицо является безмолвной рекомендацией. (Бэкон)
Чтение делает человека знающим, беседа - находчивым, а привычка записывать - точным. (Бэкон)
Одна из самых тяжелых потерь - потеря времени. (Бюффон)
Великие люди ничего не делают наполовину. (Виланд)
Ленивые всегда собираются что-то сделать. (Вовенарг)
Есть люди, которые читают лишь для того, чтобы находить у писателя ошибки. (Вовенарг)
Кто уважает себя, внушает почтение другим. (Вовенарг)
Управлять одним человеком иной раз труднее, чем целым народом. (Вовенарг)
Одиночество так же необходимо разуму, как воздержание в еде - телу, и точно так же гибельно, если оно слишком долго тянется. (Вовенарг)
Люди глупые никогда не поймут умных. (Вовенарг)
Хотите подчинить себе других - начинайте с себя. (Вовенарг)
Кто не знает цены времени, тот не рожден для славы. (Вовенарг)
Главное - ладить с самим собой. (Вольтер)
Видеть и делать новое - очень большое удовольствие. (Вольтер)
Ленивые всегда бывают людьми посредственными. (Вольтер)
Глуп тот человек, который остается всегда неизменным. (Вольтер)
Кто сам считает себя несчастным, тот становится несчастным. (Гельвеций)
Страх перед возможностью ошибки не должен отвращать нас от поисков истины. (Гельвеций)
Осанка человека - фасад души. (Грасиан)
Ложная скромность так же гнусна, как и тщеславие. (Гольдони)
Уважай себя, если хочешь, чтобы тебя уважали. (Грасиан)
Для человека порядочного нет дороже того, что ему дали даром. (Грасиан)
Наблюдайте за вашим телом, если хотите, чтобы ваш ум работал правильно. (Декарт)
Никогда не поздно поумнеть. (Дефо)
Предварительное знание того, что хочешь сделать, дает смелость и легкость. (Дидро)
Умный человек видит перед собой неизмеримую область возможного, глупец же считает возможным только то, что есть. (Дидро)
Искусство заключается в том, чтобы найти необыкновенное в обыкновенном и обыкновенное в необыкновенном. (Дидро)
Несчастные не имеют друзей. (Драйден)
Есть три рода невежества: совсем не знать ничего; знать дурно то, что все знают; знать не то, что следует знать. (Дюкло)
Порицать молодого человека за то, что он влюблен, - все равно что упрекать кого-нибудь в том, что он болен. (Дюкло)
Когда накормишь убогого, считай, что себя накормил. Такого свойства это дело: данное нами к нам же вернется. (Иоанн Златоуст)
Ты хочешь, чтобы тебе оказали милость? Окажи милость своему ближнему. (Иоанн Златоуст)
Величайшая победа - победа над самим собой. (Кальдерон Де Ла Барка)
Одна из несомненных и чистых радостей есть отдых после труда. (Кант)
Не человек тот, кто не влюбляется. (Кей-Кавус)
Во время гнева считай себя обязательным подавлять гнев. (Кей-Кавус)
Нет ничего труднее, чем перевоспитать человека, плохо воспитанного. (Ян Амос Коменский)
Самое изысканное удовольствие состоит в том, чтобы доставлять удовольствие другим. (Лабрюйер)
Талантом собеседника отличается не тот, кто охотно говорит сам, а тот, с кем охотно говорят другие. (Лабрюйер)
Люди слишком мало дорожат случаем доставить радость ближнему. (Лабрюйер)
Доверие - первое условие дружбы. (Лабрюйер)
Время укрепляет дружбу, но ослабляет любовь. (Лабрюйер)
Жизнь - это то, что люди больше всего стремятся сохранить и меньше всего берегут. (Лабрюйер)
У детей нет ни прошлого, ни будущего, зато, в отличие от нас, взрослых, они умеют пользоваться настоящим. (Лабрюйер)
Кратчайший и вернейший способ составить себе состояние - это дать людям понять, что им выгодно делать вам добро. (Лабрюйер)
Чтобы стать великим человеком, нужно уметь искусно пользоваться всем, что предлагает судьба. (Ларошфуко)
Легче познать людей вообще, чем одного человека в частности. (Ларошфуко)
Мы редко до конца понимаем, чего мы в действительности хотим. (Ларошфуко)
Мудрец счастлив, довольствуясь немногим, а глупцу всего мало; вот почему почти все люди несчастны. (Ларошфуко)
Обычно счастье приходит к счастливому, а несчастье - к несчастному. (Ларошфуко)
Не следует обижаться на людей, утаивших от нас правду: мы и сами постоянно утаиваем ее от себя. (Ларошфуко)
Мало обладать выдающимися качествами, надо еще уметь ими пользоваться. (Ларошфуко)
Все жалуются на свою память, но никто не жалуется на свой разум. (Ларошфуко)
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам; люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются. (Ларошфуко)
Можно дать другому разумный совет, но нельзя научить его разумному поведению. (Ларошфуко)
Наш ум ленивее, чем тело. (Ларошфуко)
Упрямство рождено ограниченностью нашего ума: мы неохотно верим тому, что выходит за пределы нашего кругозора. (Ларошфуко)
Люди недалекие обычно осуждают все, что выходит за пределы их понимания. (Ларошфуко)
Мы легко забываем свои ошибки, когда они известны лишь нам одним. (Ларошфуко)
Куда полезней изучать не книги, а людей. (Ларошфуко)
Пока человек в состоянии творить добро, ему не грозит опасность столкнуться с неблагодарностью. (Ларошфуко)
Боится презрения лишь тот, кто его заслуживает. (Ларошфуко)
Больше всего оживляет беседы не ум, а взаимное доверие. (Ларошфуко)
Уверенность в себе составляет основу нашей уверенности в других. (Ларошфуко)
Не доверять друзьям позорнее, чем быть ими обманутыми. (Ларошфуко)
Как ни редко встречается настоящая любовь, настоящая дружба встречается еще реже. (Ларошфуко)
Пока люди любят, они прощают. (Ларошфуко)
Настоящая дружба не знает зависти, а настоящая любовь - кокетства. (Ларошфуко)
Одним людям идут их недостатки, а другим даже достоинства не к лицу. (Ларошфуко)
Порою из дурных качеств складываются великие таланты. (Ларошфуко)
Старики потому так любят давать хорошие советы, что они уже не способны подавать дурные примеры. (Ларошфуко)
К старости люди становятся безрассуднее - и мудрее. (Ларошфуко)
Мы всего боимся, как и положено смертным, и всего хотим, как будто награждены бессмертием. (Ларошфуко)
Истинное величие состоит в том, чтобы владеть собою. (Лафонтен)
Терпение и время дают больше, чем сила или страсть. (Лафонтен)
Любить - это находить в счастье другого свое собственное счастье. (Лейбниц)
Я предпочитаю смерть усталости. Я никогда не устаю служить другим. (Леонардо Да Винчи)
Существует три разновидности людей: те, кто видит; те, кто видит, когда им показывают; те, кто не видит. (Леонардо Да Винчи)
Где умирает надежда, там возникает пустота. (Леонардо Да Винчи)
Железо ржавеет, не находя себе применения, стоячая вода гниет или на холоде замерзает, а ум человека, не находя себе применения, чахнет. (Леонардо Да Винчи)
Оскорбляя другого, ты не заботишься о самом себе. (Леонардо Да Винчи)
Проси совета у того, кто умеет одерживать победы над самим собою. (Леонардо Да Винчи)
Если запастись терпением и проявить старание, то посеянные семена знания непременно дадут добрые всходы. Учения корень горек, да плод сладок. (Леонардо Да Винчи)
От наших родителей мы получили величайший и бесценный дар - жизнь. Они вскормили и взрастили нас, не жалея ни сил, ни любви. И теперь, когда они стары и больны, наш долг - вылечить и выходить их! (Леонардо Да Винчи)
Как теплая одежда защищает от стужи, так выдержка защищает от обиды. Умножай терпение и спокойствие духа, и обида, как бы горька ни была, тебя не коснется. (Леонардо Да Винчи)
Куры под одной крышей живут в мире и согласии, а два петуха никогда не могут ужиться в одном курятнике - уж такова их природа. (Леонардо Да Винчи)
Мир житейский - это часы, гири которых - деньги, а маятник - женщина. (Лессинг)
Ожидание радости тоже есть радость. (Лессинг)
Радоваться в одиночку грустно. (Лессинг)
Считать себя счастливее или несчастнее, чем на самом деле, - обычное заблуждение молодости. (Лессинг)
Самый медлительный человек, если он только не теряет из виду цели, идет быстрее, чем тот, кто блуждает бесцельно. (Лессинг)
Спорьте, заблуждайтесь, ошибайтесь, но, ради бога, размышляйте, и хотя криво, да сами. (Лессинг)
Самое меньшее благо в жизни - это богатство; самое большее - мудрость. (Лессинг)
Разве смеяться - дурно? И разве нельзя смеяться, сохраняя полную серьезность?.Смех лучше сохраняет нам разум, нежели досада и огорчения. (Лессинг)
Кто ищет друзей, достоин того, чтобы их найти; у кого нет друзей, тот никогда их и не искал. (Лессинг)
В некоторых случаях женщина намного проницательнее сотни мужчин. (Лессинг)
Пытаться сделать все сразу - значит ничего не сделать.(Лихтенберг)
Изучай все не из тщеславия, а ради практической пользы. (Лихтенберг)
Слово "трудность" совершенно не должно существовать для творческого ума. (Лихтенберг)
Следует стремиться увидеть в каждой вещи то, чего еще никто не видел и над чем еще никто не думал. (Лихтенберг)
Ум человека можно определить по тщательности, с которой он учитывает будущее или исход дела. (Лихтенберг)
Можно порицать ошибки великого человека, но не следует из-за них порицать и самого человека. (Лихтенберг)
Характер человека никогда нельзя понять вернее, чем по той шутке, на которую он обижается. (Лихтенберг)
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что они слишком мало думают сами. (Лихтенберг)
Прежде чем осудить, всегда надо подумать, нельзя ли найти извинение. (Лихтенберг)
Человек любит общество, будь это даже общество одиноко горящей свечки. (Лихтенберг)
Наши слабости нам уже не вредят, когда мы их знаем. (Лихтенберг)
Ни на один день не уклоняться от своей цели - вот средство продлить время, и притом очень верное средство, хотя пользоваться им и нелегко. (Лихтенберг)
От правильного воспитания детей зависит благосостояние всего народа. (Локк)
Великое искусство научиться многому - это браться сразу за немногое. (Локк)
Вежливость - первая и самая приятная добродетель.(Локк)
Ничто не усиливает любви так, как неодолимые препятствия. (Лопе Де Вега)
Никто не должен покидать своего ближнего, когда тот в беде. Каждый обязан помочь и поддержать своего ближнего, если хочет, чтобы ему самому помогли в несчастье. (Мартин Лютер)
Искусство ревниво: оно требует, чтобы человек отдавался ему всецело. (Микеланджело)
Моя ошибка была в том, что я ожидал плодов от дерева, способного приносить только цветы. (Мирабо)
Крепнет нравственность - дряхлеет плоть. (Мольер)
Кто время выиграл - все выиграл в итоге. (Мольер)
Жизнь сама по себе - ни благо, ни зло: она вместилище и блага, и зла, смотря по тому, во что вы сами превратили ее. (Монтень)
Мера жизни не в ее длительности, а в том, как вы ее использовали. (Монтень)
Ум, не имеющий никакой определенной цели, теряется; быть везде - значит быть нигде. (Монтень)
Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа. (Монтень)
В дружбе нет никаких иных расчетов и соображений, кроме нее самой. (Монтень)
Надо уметь переносить то, чего нельзя избежать. (Монтень)
Наихудшее состояние человека - это когда он перестает сознавать и владеть собой. (Монтень)
Самые выдающиеся дарования губятся праздностью. (Монтень)
Не без основания говорят, что кто не очень-то полагается на свою память, тому нелегко складно лгать. (Монтень)
Праздность больше всех пороков ослабляет мужество. (Монтескье)
Мне кажется, что наиболее совершенно то, которое достигает своих целей с наименьшими издержками. (Монтескье)
Гений есть терпение мысли, сосредоточенной в известном направлении. (Ньютон)
Горе людям, не знающим смысла своей жизни. (Паскаль)
Кто не видит суеты мира, тот суетен сам. (Паскаль)
Мы часто утешаемся пустяками, ибо пустяки нас и огорчают. (Паскаль)
Случайные открытия делают только подготовленные умы. (Паскаль)
Чем человек умнее и добрее, тем больше он замечает добра в людях. (Паскаль)
Чем умнее человек, тем более он находит оригинальных людей. Заурядные личности не находят разницы между людьми. (Паскаль)
Отчего это - хромой человек нас не раздражает, а умственно хромающий раздражает? От того, что хромой сознает, что мы ходим прямо, а умственно хромающий утверждает, что не он, а мы хромаем. (Паскаль)
Мы должны благодарить тех, которые указывают нам наши недостатки. (Паскаль)
Только кончая задуманное сочинение, мы уясняем себе, с чего нам следовало его начать. (Паскаль)
Предвидеть - значит управлять. (Паскаль)
Продление смерти подобно. (Петр I Великий)
Похвала полезна умному, вредна глупому. (Петрарка)
Истинно благородный человек не рождается с великой душой, но сам себя делает таковым великолепными своими делами. (Петрарка)
Унижать других - гораздо худший вид гордости, чем превозносить себя не по заслугам. (Петрарка)
Кто обладает терпением, может достичь всего. (Франсуа Рабле)
Дружите с умным, ибо друг дурак порой опаснее, чем умный враг. (Руми)
Сама по себе жизнь ничего не значит; цена ее зависит от ее употребления. (Руссо)
Лгать самому себе для своей выгоды - подделка; лгать для выгоды другого - подлог; лгать для того, чтобы повредить, - клевета; это худший вид лжи. (Руссо)
Трудись для того, чтобы наслаждаться. (Руссо)
Расходуйте свои силы осторожнее, чтобы впоследствии сделать больше, но остерегайтесь когда-либо делать меньше. (Руссо)
Почти во всех делах самое трудное - начало. (Руссо)
Истинное воспитание состоит не столько в правилах, сколько в упражнениях. (Руссо)
В молодости мы живем, чтобы любить; в зрелом возрасте мы любим, чтобы жить. (Сэнт-Эвремон)
Если вы хотите, чтобы жизнь улыбалась вам, подарите ей сначала свое хорошее настроение. (Спиноза)
Скорость нужна, а поспешность вредна. (А.В. Суворов)
Лень делает всякое дело трудным. (Бенджамин Франклин)
Каждое потерянное мгновение - потерянное дело, потерянная польза. (Честерфилд)
Праздность - утеха глупых. (Честерфилд)
Люди - хозяева своей судьбы. (Шекспир)
Молчащих людей нельзя лишить слова. (Ежи Лец)
Подумайте, прежде чем подумать. (Ежи Лец)
Миг осознания своей бездарности - это проблеск гения. (Ежи Лец)
Ах, если бы мы могли видеть жизнь, а не ситуацию! (Ежи Лец)
Чем реже встречаются ошибки, тем они ценнее. (Ежи Лец)
Некоторые мысли приходят в голову под конвоем. (Ежи Лец)
Помните: у человека нет другого выбора - он должен быть человеком! (Ежи Лец)
Не требуйте от жизни невозможного! Почему? Ведь ее возможности безграничны. (Ежи Лец)
Не теряйте голову! А вдруг жизнь захочет вас еще по ней погладить? (Ежи Лец)
Настоящий враг никогда тебя не покинет. (Ежи Лец)
Бессонница - удел эпохи, когда людей заставляют на многое закрывать глаза. (Ежи Лец)
Человек имеет и то преимущество над машинами, что способен себя продать сам. (Ежи Лец)
Разделяет не пропасть, а разница уровней. (Ежи Лец)
Труднее всего устранить точку, поставленную над "i". (Ежи Лец)
Будьте самоучками - не ждите, чтобы вас научила жизнь. (Ежи Лец)
Когда обезьяна расхохоталась, увидев себя в зеркале, родился человек. (Ежи Лец)
Ставь точку под вопросительным знаком. (Ежи Лец)
Всю жизнь последовательно идти к цели можно, если она постоянно отодвигается. (Ежи Лец)
Я многое постиг во сне - там люди говорят без обиняков. (Ежи Лец)
Он каждый раз иной, поэтому может повторяться. (Ежи Лец)
Иногда нужно нахальство, чтобы доказать свою деликатность. (Ежи Лец)
И чтобы начать сомневаться, нужно принять решение. (Ежи Лец)
Все в руках человека! Поэтому их нужно мыть чаще. (Ежи Лец)
Велика сила ничтожества. (Ежи Лец)
Каково предначертание человека? Быть им. (Ежи Лец)
Как часто мы играем комедию, не надеясь на аплодисменты. (Ежи Лец)
Восклицательный знак, который раскис и сник, становится вопросительным. (Ежи Лец)
Мы все понимаем, и поэтому ничего не можем понять. (Ежи Лец)
Во сне мне привиделась действительность. С каким облегчением я пробудился. (Ежи Лец)
У кого хорошая память, тому легче о многом забыть. (Ежи Лец)
Как упражнять память, чтобы научиться забывать? (Ежи Лец)
Достойно вести себя, когда судьба благоприятствует, труднее, чем когда она враждебна. (Ларошфуко)
Не будь у нас недостатков, нам было бы не так приятно подмечать их у ближних. (Ларошфуко)
У нас не хватает силы характера, чтобы покорно следовать всем велениям рассудка. (Ларошфуко)
Человеку нередко кажется, что он владеет собой, тогда как на самом деле что-то владеет им; пока разумом он стремится к одной цели, сердце незаметно увлекает его к другой. (Ларошфуко)
Все, что посылает нам судьба, мы оцениваем в зависимости от расположения духа. (Ларошфуко)
Истинная любовь похожа на приведение: все о ней говорят, но мало кто ее видел. (Ларошфуко)
Люди редко бывают достаточно разумны, чтобы предпочесть полезное порицание опасной похвале. (Ларошфуко)
Мало обладать выдающимися качествами, надо еще уметь ими пользоваться. (Ларошфуко)
Чем бы мы ни объясняли наши огорчения, чаще всего в их основе лежит обманутое своекорыстие или уязвленное тщеславие. (Ларошфуко)
Вежливость - это желание всегда встречать вежливое обращение и слыть обходительным человеком. (Ларошфуко)
Упрямство рождено ограниченностью нашего ума: мы неохотно верим тому, что выходит за пределы нашего кругозора. (Ларошфуко)
Молодость - это постоянное опьянение, это горячка рассудка. (Ларошфуко)
Мы редко до конца понимаем, чего мы в действительности хотим. (Ларошфуко)
Нам легче полюбить тех, кто нас ненавидит, нежели тех, кто любит сильнее, чем нам желательно. (Ларошфуко)
Чтобы стать великим человеком, нужно уметь искусно пользоваться всем, что предлагает судьба. (Ларошфуко)
Многие люди, подобно растениям, наделены скрытыми свойствами; обнаружить их может только случай. (Ларошфуко)
Только стечение обстоятельств открывает нашу сущность окружающим и, главное, нам самим. (Ларошфуко)
Тот, кого разлюбили, обычно сам виноват, что вовремя этого не заметил. (Ларошфуко)
Люди недалекие обычно осуждают все, что выходит за пределы их понимания. (Ларошфуко)
Все, что перестает удаваться, перестает и привлекать. (Ларошфуко)
Больше всего оживляет беседы не ум, а взаимное доверие. (Ларошфуко)
Нигде не найти покоя тому, кто не нашел его в самом себе. (Ларошфуко)
Не замечать охлаждения друзей - значит мало ценить их дружбу. (Ларошфуко)
Чем умнее человек, тем больше своеобычности он находит во всяком, с кем общается. Для человека заурядного все люди на одно лицо. (Паскаль)
Ничто так не согласно с разумом, как его недоверие к себе. (Паскаль)
Величие человека есть его способность мыслить. (Паскаль)
Человек познает, что он такое, с помощью двух помощников: инстинкта и опыта. (Паскаль)
Людей делят на праведников, которые считают себя грешниками, и грешников, которые считают себя праведниками. (Паскаль)
Мы так любим критиковать, что теряем способность глубоко чувствовать поистине прекрасные творения. (Лабрюйер)
Легче встретить людей, обладающих умом, нежели способностью употреблять его в дело, ценить ум в других и находить ему полезное применение. (Лабрюйер)
Неблагодарное ремесло избрал тот, кто пытается создать себе громкое имя. Жизнь его подходит к концу, а работа едва начата. (Лабрюйер)
Мы хотим быть источником всех радостей или, если это невозможно, всех несчастий того, кого мы любим. (Лабрюйер)
Тосковать о том, кого любишь, много легче, нежели жить с тем, кого ненавидишь. (Лабрюйер)
Приятно встретить взгляд человека, которому только что помог. (Лабрюйер)
Щедрость состоит не столько в том, чтобы давать много, сколько в том, чтобы давать своевременно. (Лабрюйер)
Для себя человеку довольно одного верного друга; и то уже много, что удалось его сыскать. Но сколько бы ни было друзей, все мало, если хочешь помочь другим. (Лабрюйер)
Нет на свете излишества прекраснее, чем излишек благодарности. (Лабрюйер)
Истинной дружбой могут быть связаны только те люди, которые умеют прощать друг другу мелкие недостатки. (Лабрюйер)
Человек может возвыситься лишь двумя путями - с помощью собственной ловкости или благодаря чужой глупости. (Лабрюйер)
Повелевать собою - величайшая радость. (Сенека)
Не может управлять другими тот, кто не в состоянии справиться с самим собой. (Английская пословица)
Одни хотели бы понимать то, во что верят, а другие - поверить в то, что понимают. (Ежи Лец)
Верь, чтобы понимать. (Античный афоризм)
Делая добро, будь благодарен за это. (Л.Н. Толстой)
Человек чувствует, как тщетны доступные ему удовольствия, но не понимает, как суетны чаемые. (Паскаль)
Хочешь быть счастливым? Выучись сперва страдать. (И.С. Тургенев)
Смелость - половина счастья. (Башкирская пословица)
Счастье не в счастье, а лишь в его достижении. (Ф.М. Достоевский)
Счастье - в предчувствии счастья. (А.В. Вампилов)
Единственное искусство быть счастливым - сознавать, что счастье твое в твоих руках. (Руссо)
Пока горя не увидел, счастья не поймешь. (Армянская пословица)
Несчастные имеют более верное и точное представление о счастье. (А.В. Вампилов)
Кто сам считает себя несчастным, тот становится несчастным. (Гельвеций)
Справедливый к себе относится строго, к другим - снисходительно. (Японская пословица)
Сознательная дисциплина - разве это не есть истинная свобода? (Рерих)
В политике можно объединиться ради известной цели даже с самим чертом, - нужно только быть уверенным, что ты проведешь черта, а не черт тебя. (К. Маркс и Ф. Энгельс)